il Ghana vince due volte la partita contro la Corea del Sud: in vantaggio per 2-0 dopo il primo tempo, la squadra di Addo si è fatta rimontare in quattro minuti a inizio ripresa, ma poi ha trovato la rete della vittoria con il gioiello Mohammed Kudus. Gli asiatici hanno lottato, corso e nel secondo tempo anche creato, ma il loro Mondiale ormai è appeso a un filo.
PRIMO TEMPO— Leggi i commenti
La Corea del Sud parte veloce e chiude il Ghana nella sua area. Gli asiatici collezionano angoli (7 nei primi 18 minuti), ma non riescono mai a trovare il varco per tirare anche perché gli africani si chiudono con attenzione e con molti uomini. Il Ghana imposta la gara su veloci ripartenze cercando di sorprendere gli avversari. Sulle due trequarti non ci sono guizzi particolari e per sbloccare la gara serve un episodio fortuito. Al 24’ Jordan Ayew conquista e batte una punizione dalla trequarti vicino ala linea laterale: Kim Minjae respinge addosso al compagno Jung Wooyoung, la palla sbatte sulla mano di Andre Ayew e finisce sul sinistro di Salisu che non ha difficoltà a segnare. Siamo abituati a veder annullare un gol come questo, realizzato dopo un evidente tocco di mano, ma adesso le cose sono cambiate e dopo un lungo controllo al Var la rete viene convalidata. Dieci minuti dopo il Ghana raddoppia: cross molto bello di Jordan Ayew e inserimento perfetto di Kudus, che sorprende la difesa coreana e tocca in rete di testa. Son non riesce mai a trovare lo spazio e il tempo per rendersi pericoloso e il primo tempo finisce senza tiri nello specchio da parte della Corea del Sud: è la terza frazione di gioco consecutiva in cui la squadra di Paulo Bento non riesce a centrare la porta avversaria.
Son non riesce mai a trovare lo spazio e il tempo per rendersi pericoloso e il primo tempo finisce senza tiri nello specchio da parte della Corea del Sud: è la terza frazione di gioco consecutiva in cui la squadra di Paulo Bento non riesce a centrare la porta avversaria
riesce a centrare la porta
Occurences du texte à analyser : a 190
Occurences du texte à analyser : b 8
Occurences du texte à analyser : c 75
Occurences du texte à analyser : d 64
Occurences du texte à analyser : e 176
Tableau d'occurences : 190,8,75,64,176Occurences du texte à analyser : a : 203 b : 10 c : 94 d : 71 e : 205 f : 13 g : 26 h : 17 i : 163 j : 4 k : 3 l : 108 m : 43 n : 123 o : 170 p : 54 q : 8 r : 128 s : 87 t : 102 u : 62 v : 26 w : 4 x : 5 y : 9 z : 17  
Tableau d'occurences : 203,10,94,71,20513,26,17,163,4,3,108,43,123,170,54,8,128,87,102,62,26,4,5,9,17,
