¡Hola! Mi nombre es Javier. Cuando era niño, mi mamá pensaba que los jóvenes debían practicar un deporte y tocar un instrumento. Esto me incentivó a jugar futbol y me enseñó a trabajar en equipo, generar confianza y buscar una meta común. También me animó a tocar el piano para mejorar la coordinación entre mi cerebro y mi cuerpo, mi capacidad cognitiva, perseverancia y disciplina.

Luego, me interesé más en los pasatiempos y empecé a emplear más tiempo en ellos. Así que comencé a probar otros deportes como el basquetbol y el tenis. También, luego de desarrollar un muy buen gusto por la música, aprendí a tocar otros instrumentos como la guitarra y el violín. Todas estas herramientas fueron construyendo nuevas habilidades que podía utilizar en otras actividades.

Mis miedos más grandes cuando era pequeño eran bailar, nadar y cocinar. Hace poco tiempo decidí afrontarlos, por lo que me inscribí en clases de flamenco, clases de natación y clases de cocina. Haber practicado me ayudó con el flamenco y la natación. Además, ahora preparo comidas deliciosas para mi familia todos los domingos. Los pasatiempos me han ayudado a aprender mucho y a sentirme mucho más autosuficiente y confiado de mis propias aptitudes.

El 12 de octubre es el día de la Hispanidad que celebra el descubrimiento de América en 1492. Este día coincide con la fiesta de la Virgen María del Pilar, que es el patrona de España.

Actualmente, la Hispanidad se celebra dentro y fuera de España, aunque es una de las fiestas que más polémica generan. En muchos países de Latinoamérica el descubrimiento de América se asocia al comienzo de la colonización española y a la destrucción de las culturas locales nativas. Por este motivo, en América del Sur la fiesta se percibe como una reivindicación.

En España la Hispanidad se festeja con un desfile militar y una recepción, encabezada por los Reyes, para el cuerpo diplomático en el Palacio Real.

Mi nombre es Laura y mi familia es muy divertida. Mi abuela Rocío cocina delicioso, por lo que nos encanta comer y hacer sobremesa. Mi abuelo Julio encuentra monedas detrás de las orejas de las personas, no sé por qué se queja sobre la vida de pensionado. Mis padres se llaman Luz y Antonio, ella es diseñadora de interiores y él ingeniero. Mientras ella se pone al corriente con su hermana, mi tía María, mi papá habla sobre futbol con mi tío Ernesto. Mi tía está casada con el hombre alto y moreno que se llama Eduardo, mi tío político, y mi tío está casado con la mujer simpática de ojos marrones llamada Jazmín, mi tía política. Ella siempre dice que soy su sobrina favorita.

Una de las cosas que más me gustan de reunirme en familia es hablar con mis primos, Alberto y Ana. Él es abogado y ella es médico. En casa de los abuelos, los nietos solíamos jugar a las escondidas, tal como a sus hijos, Julieta y Daniel, les gusta jugar con mis sobrinos, Eva y Roberto. Mi hermano Pablo siempre los está cuidando, por si hacen alguna travesura o alguno se pierde. Reunirnos en familia es nuestra tradición dominical desde que tengo memoria.

Vivo en un pueblo muy pequeño cercano a la montaña, donde hay un lago precioso en donde es habitual ver patos y cisnes nadando. Es un lugar muy bonito para pasear y disfrutar de la vida en el campo, pero existen pequeñas incomodidades al existir pocos servicios.

En el pueblo solo hay una pequeña tienda de ultramarinos donde venden productos de primera necesidad. Cuando se necesita ir al médico hay que desplazarse a otro pueblo más grande situado a quince kilómetros, donde hay un centro médico.

En invierno es frecuente que nieve y haya dificultades para viajar en el coche, pero los niños se ponen muy contentos porque a veces se libran de ir al colegio y juegan con la nieve en su lugar.

No obstante es un pueblo muy agradable para vivir y disfrutar de una vida tranquila en un entorno precioso.

Hoy hace mucho frío. Es invierno y todas las calles están cubiertas de nieve. Dentro de poco vendrá la primavera y con ella el sol y el tiempo cálido. La semana pasada estuvo de lluvia y tormenta. Incluso un rayo cayó encima de la campana de la catedral, pero no ocurrió nada. Los truenos siempre me han dado miedo y mucho respeto. Pero tenemos suerte... pues la previsión del tiempo para mañana es muy buena. Dicen que hoy habrá heladas y por la tarde granizo, pero mañana el día será soleado. A ver si tengo suerte y veo algún arcoíris.

Tengo amigos que ahora mismo están en Brasil. Allí el tiempo es muy diferente. La atmósfera está más caliente porque están en verano. Aunque dicen que ayer hizo mucho viento. Sin embargo, aquí todo está cubierto de nubes, ¡incluso ayer la niebla cubría las casas! No se veía nada. También tenemos que tener cuidado con el hielo, se resbala fácilmente en él. A poca gente le gusta la lluvia, ¡pero es muy necesaria para vivir! Pero pronto vendrá el sol y cesará el mal tiempo.

Occurences du texte à analyser : a:448 ; b:60 ; c:168 ; d:168 ; e:495 ; f:28 ; g:35 ; h:33 ; i:257 ; j:14 ; k:1 ; l:195 ; m:149 ; n:279 ; o:339 ; p:110 ; q:33 ; r:237 ; s:269 ; t:158 ; u:161 ; v:45 ; w:0 ; x:2 ; y:64 ; z:10 ;  
Tableau d'occurences : [448,60,168,168,495,28,35,33,257,14,1,195,149,279,339,110,33,237,269,158,161,45,0,2,64,10]
