Ah, le mois de décembre : ses illuminations, la couronne de l’Avent pour les catholiques, et le fameux calendrier empli de chocolat pour les enfants... Tous ces préparatifs rendent chaque année l’atmosphère festive et enjouée. Il n’y a qu’à observer la métamorphose des rues commerçantes pour en être convaincu. Finies les façades grises et ternes, terminée la morosité ambiante : les rues se parent de guirlandes scintillantes et les vitrines rivalisent d’imagination pour leur décoration.

Les passants semblent moins pressés, et s’attardent plus facilement devant une devanture ou dans les rayons. Les dernières semaines avant Noël se déroulent dans une ambiance joyeuse et féérique.

Le 24 décembre est le jour du réveillon. C’est l’occasion de fêter Noël en famille, en petit comité. Un sapin fraîchement coupé est installé dans la cuisine ou le salon, et décoré à l’aide de guirlandes colorées et de boules de noël. Les cadeaux seront déposés à son pied, le soir du 24 ou le 25 décembre au matin.

Le repas est servi sur une table resplendissante, recouverte de bougies et de petits santons.

Le lendemain, le 25 décembre, est le jour de Noël. C’est un jour de fête où l’on invite la famille plus éloignée à partager le repas de midi. C’est souvent un repas fastueux et long : il n’est pas rare de sortir de table vers 16 ou 17heures !

Assis en terrasse dans le quartier touristique du Vieux Lyon, James sirote une limonade bien fraîche. Avec la chaleur estivale, cette journée d’exploration se révèle très fatigante !

Ce matin, James s’est levé tôt, a loué un vélo et a parcouru les rues de Lyon. Il a longé les quais de la Saône, traversé la presqu’île, puis rejoint les quais du Rhône. En chemin, il a pu admirer la magnifique fontaine Bartholdi sur la grande Place des Terreaux. Il s’est également arrêté dans une boulangerie où il a longuement hésité entre un pain au chocolat, un croissant, et une brioche aux pralines, pâtisserie typiquement lyonnaise. Il a finalement opté pour cette dernière.

James a ensuite rejoint le quartier moderne de la Confluence où le fleuve de la Saône se jette dans le Rhône.

Il s’apprête maintenant à prendre le funiculaire qui l’emmènera au sommet de la colline de Fourvière. Là, il pourra visiter la fameuse basilique Notre Dame de Fourvière et contempler la splendide vue panoramique sur la ville de Lyon depuis le belvédère. En redescendant à pied, il s’arrêtera pour visiter le plus ancien théâtre gallo-romain de France, puis ira dîner dans un bouchon lyonnais, restaurant typique de la ville.

En France, Noël est un moment important ! Les habitants (villes comme campagnes) décorent leurs habitations et achètent des calendriers de l'Avent.

Ainsi, les salons se parent de bougies et de sapins. En général, les français optent pour des sapins en pot afin de prolonger la magie du moment. L'arbre odorant est paré de guirlandes et de boules tandis qu'une étoile chatoyante est ajoutée sur la cime. Bien entendu les cadeaux de Noël seront déposés uniquement le 24 décembre au soir afin de permettre le déballage le lendemain matin.

Certaines familles ont pour tradition de déposer des biscuits et un verre de lait près du sapin pour remercier le père noël.

Comment vas-tu ? Je t’écris de France, où je vis avec ma famille depuis deux mois. Nous allons bien, nous habitons dans une petite maison ancienne avec un très beau jardin. Nous avons de nouveaux amis et nous avons rencontré nos voisins lors d’une soirée festive la semaine dernière.

J’ai fait de gros progrès en français, je le comprends et je sais le parler et l’écrire bien mieux maintenant. Je suis dentiste dans un nouveau cabinet depuis une semaine et j’aime mon travail. Mes collègues sont gentils et m'ont bien accueillie. Comme c'est proche de la maison, je peux y aller à pied, c’est très agréable. Mon mari a enfin trouvé une place d’architecte et travaille sur un important projet d’immeuble avec son équipe.

Les enfants travaillent bien à l’école, même si ma fille a quelques difficultés en mathématiques. Mon fils a de bonnes notes en français, c’est sa matière préférée. Il aime beaucoup lire, surtout le soir avant de dormir. Ils se sont fait des copains et sont heureux de vivre en France. Ils parlent encore mieux le français que nous.

Est-ce que ton mari et tes enfants vont bien ? Est-ce que tu travailles toujours à l’agence de voyages ? Donne-moi de tes nouvelles plus souvent !

Je suis heureuse de vous revoir le mois prochain. Nous passerons les fêtes de Noël ensemble.

A bientôt, je t’embrasse.

Je n'ai qu'un jour pour visiter Paris. Je suis l'itinéraire donné par Pierre, un ami français. Je commence par un petit-déjeuner dans un café près de l'Arc de Triomphe avec des croissants délicieux. Après une marche sur les Champs-Élysées, je suis au pied de la Tour Eiffel. Il y a beaucoup d'attente pour les ascenseurs (pour monter les étages) mais je suis enfin au sommet et peux apprécier la vue sur Paris.

L'après-midi je me promène aux Tuileries, paradis de verdure au cœur de la capitale. Je suis fatiguée et préfère prendre le métro pour aller à l'Île de la Cité. En visitant la cathédrale Notre-Dame de Paris je pense à Quasimodo, personnage du roman de Victor Hugo. Encore le métro, et je contemple la splendide façade de l'Opéra Garnier. C'est le quartier des beaux magasins et des produits de grandes marques.

Je termine à Montmartre avec sa basilique et ses ruelles (petites rues). Après l'ambiance de luxe, ici c'est comme un tranquille village. Je vais choisir un restaurant pour savourer un bon repas après cette journée bien remplie !
Occurences du texte à analyser : a:396 ; b:47 ; c:122 ; d:165 ; e:800 ; f:50 ; g:37 ; h:35 ; i:295 ; j:27 ; k:0 ; l:249 ; m:132 ; n:330 ; o:238 ; p:122 ; q:30 ; r:304 ; s:353 ; t:280 ; u:270 ; v:67 ; w:0 ; x:19 ; y:15 ; z:0 ;  
Tableau d'occurences : [396,47,122,165,800,50,37,35,295,27,0,249,132,330,238,122,30,304,353,280,270,67,0,19,15,0]
